# Window批处理命令的语法及功能
- `echo [{on|off}][message]`：在屏幕显示文字信息，或者控制批处理文件在执行的过程中是否回显。
    - `on`：允许批处理文件在执行的过程中回显命令。
    - `off`：禁止批处理文件在执行的过程中回显命令。
    - `message`：显示在屏幕上的信息。
    - `/?`：在命令提示符显示帮助。
    
    > echo可以控制批处理命令中其他命令是否回显，但不能控制它本身是否回显。
- `@`：禁止当前执行的命令回显在屏幕上。
    >`@`不受`echo`命令设置效果的影响，且命令本身不会回显在屏幕上。
- `goto label`：流程控制转向语句，用于控制批处理中的命令执行流程。
    - `label`：表示批处理文件中某行，该行表示批处理文件新的执行点。（:label）  
- `pause`：暂停批处理的执行并给出提示信息，然后由用户决定是继续执行还是中断执行。
- `call [[Drive:][Path]FileName[BatchParameters]][:label[arguments]] `：可在批处理程序中调用另一个批处理程序，而且还可调用指定标点处后面的所有命令。
    >`call`命令在使用标号时，标识符前必须加上“:”号，而`goto`命令中则不需要加。
- `start ["title"][/dPath][/i][/min][/max][{/separate|/shared}][{/low|/normal|/high|/realtime|/abovenormal|belownormal}][/wait][/b][FileName][parameters]`
    - `title`：指定在“命令提示符”窗口标题栏中显示的标题。
    - `/dPath`：指定启动目录。
    - `/i`：将Cmd.exe启动环境传送到新的“命令提示符”窗口。
    - `/min`：启动新的最小化“命令提示符”窗口。
    - `/max`：启动新的最大化“命令提示符”窗口。
    - `/separate`：在单独的内存空间启动16位程序。
    - `/shared`：在共享的内存空间启动16位程序。
    - `/low`：以空闲优先级启动应用程序。
    - `/normal`：以一般优先级启动应用程序。
    - `/high`：以高优先级启动应用程序。
    - `/realtime`：以实时优先级启动应用程序。
    - `/abovenormal`：以超出常规优先级的方式启动应用程序。
    - `/belownormal`：以低处常规优先级的方式启动应用程序。
    - `/wait`：启动应用程序，并等待其结束。
    - `/b`：启动应用程序时不必打开新的“命令提示符”窗口。除非应用程序启用【
Ctrl+c】组合键操作，否则将忽略【Ctrl+c】操作。按【Ctrl+Break】键可中断应用程序。
    - `FileName`：指定要启动的命令或程序。
    - `parameters`：指定要传送给命令或程序的参数。
    - `/？`：在命令提示符显示帮助。
- `rem [comment]`：注释命令。
    - `comment`：指定要作为注释的任何字符串。
    - `/？`：在命令提示符显示帮助。
- `set [[/a[expression]][/p[variable=]]string]`：专门用来创建、设置、查看或删除环境变量。对于一些功能复杂的批处理程序，自定义变量是不可缺少的。
    - `/a`：将string设置成可求值的数字表达式。
    - `expression`：合法的表达式。
    - `/p`：将variable的值设置成输入行。
    - `variable`：指定需要设置或修改的变量。
    - `string`：指定要与指定变量关联的字符串。
    - `/？`：在命令提示符显示帮助。   


