### 常用CSS列表

1. `color`：设置文字的颜色，如： `color:red;`
2. `font-size`：设置文字的大小，如：`font-size:12px;`
3. `font-family`：设置文字的字体，如：`font-family:'微软雅黑';`
4. `font-style`：设置字体是否倾斜，如：`font-style:'normal';` 设置不倾斜，`font-style:'italic';`设置文字倾斜
5. `font-weight`：设置文字是否加粗，如：`font-weight:bold;` 设置加粗 `font-weight:normal` 设置不加粗
6. `line-height`：设置文字的行高，设置行高相当于在每行文字的上下同时加间距， 如：`line-height:24px;`
7. `font`：同时设置文字的几个属性，写的顺序有兼容问题，建议按照如下顺序写： `font：是否加粗 字号/行高 字体;`，如： `font:normal 12px/36px '微软雅黑';`
8. `text-decoration`：设置文字的下划线，如：`text-decoration:none;` 将文字下划线去掉
9. `text-indent`： 设置文字首行缩进，如：`text-indent:24px;` 设置文字首行缩进24px
10. `text-align`：设置文字水平对齐方式，如`text-align:center`设置文字水平居中
11. `text-overflow`：设置一行文字宽度超过容器宽度时的显示方式，如：`text-overflow:clip` 将多出的文字裁剪掉，`text-overflow:ellipsis`将多出的文字显示成省略号
12. `white-space`：一般用来设置文本不换行，如：`white-space:nowrap`设置文本不换行，一般与text-overflow和overflow属性配合使用来让一行文字超出宽度时显示省略号
13. `list-style`：一般用来设置去掉ul或者ol列表中的小圆点或数字 如：`list-style:none`
14. `width`：设置盒子内容的宽度，如：`width：100px;`
15. `height`：设置盒子内容的高度，如：`height：100px;`
16. `border-top`：设置盒子顶部边框的三个属性 如：`border-top:5px solid red;`设置盒子顶部边框为3像素宽的红色的实线
17. `border`：同时设置盒子的四个边框，如果四个边的样式统一就使用它。如：`border:1px solid #000`，设置盒子四个边都是1像素宽的黑色实线
18. `padding`：设置盒子四个边的内边距，如：`padding:10px 20px 30px 40px`分别设置盒子上、右、下、左的内边距(顺时针)，
19. `margin`：设置盒子四个边的外边距，如：`margin:10px 20px 30px 40px`分别设置盒子上、右、下、左的外边距(顺时针)
20. `overflow`：设置当子元素的尺寸超过父元素的尺寸时，盒子及子元素的显示方式。如：`overflow:hidden`，超出的子元素被裁切
21. `display`：设置盒子的显示类型及隐藏，如：`display:block`将盒子设置为以块元素显示，`display:none`将元素隐藏
22. `float`：设置元浮动，如：`float:left`设置左浮动，`float:right`设置右浮动
23. `clear`：在盒子两侧清除浮动，如：`clear:both`在盒子两侧都不允许浮动
24. `position`：设置元素定位，如：`position:relative`设置元素相对定位
25. `background`：设置元素的背景色和背景图片，如：`background:url(bg.jpg) cyan`;设置盒子的背景图片为`bg.jpg`，背景色为`cyan`
26. `background-size`：设置盒子背景图的尺寸，如：`background-size:30px 40px;`设置背景图的尺寸宽为30px，高为40px，这个属性不能合到background属性中
27. `opacity`：设置元素整体透明度，一般为了兼容需要加上filter属性设置。如：·、`opacity:0.1;filter:alpha(opacity=10)`
28. `cursor`：设置鼠标悬停在元素上时指针的形状。如：`cursor:pointer`，设置为手型
29. `outline`：设置文本输入框周围凸显的蓝色的线，一般是设为没有。如：`outline:none`
30. `border-radius`：设置盒子的圆角 如：`border-radius:10px`设置盒子的四个角为10px半径的圆角
31. `box-shadow`：设置盒子的阴影，如：`box-shadow:10px 10px 5px 2px pink;`设置盒子有粉色的阴影
32. `transition`：设置盒子的过渡动画，如：`transition:all 1s ease;`设置元素过渡动画为1秒完成，所有变动的属性都做动画
33. `animation`：设置盒子的关键帧动画
34. `transform`：设置盒子的位移、旋转、缩放、斜切等变形。如：`transform:rotate(45deg);`设置盒子旋转45度
35. `box-sizing`：设置盒子的尺寸计算方式，如：`box-sizing:border-box` 将盒子的尺寸计算方法设置为按边框计算，此时width和height的值就是盒子的实际尺寸
36. `border-collapse`：设置表格边框是否合并，如：`border-collapse:collapse`将表格边框合并，这样就可以制作1px边框的表格。
